# alloy_temperature
# Предсказание температуры сплава на металлургическом производстве с помощью CatBoost
Яндекс.Практикум, Дипломный проект

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава.

**Задача:** построить модель, которая будет её предсказывать. Заказчик хочет использовать разработанную модель для имитации технологического процесса.

**Метрика для оценки качества:** MAE < 6.8.

**Описание процесса обработки**

Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены на крышке ковша.

Сначала происходит десульфурация — из стали выводят серу и корректируют её химический состав добавлением примесей. Затем сталь легируют — добавляют в неё куски сплава из бункера для сыпучих материалов или порошковую проволоку через специальный трайб-аппарат.

Прежде чем в первый раз ввести легирующие добавки, специалисты производят химический анализ стали и измеряют её температуру. Потом температуру на несколько минут повышают, уже после этого добавляют легирующие материалы и продувают сталь инертным газом, чтобы перемешать, а затем снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до тех пор, пока не будут достигнуты нужный химический состав стали и оптимальная температура плавки.

Дальше расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов.

**Описание данных**

Данные хранятся в базе данных PostgreSQL. Она состоит из нескольких таблиц:

steel.data_arc — данные об электродах;
steel.data_bulk — данные об объёме сыпучих материалов;
steel.data_bulk_time — данные о времени подачи сыпучих материалов;
steel.data_gas — данные о продувке сплава газом;
steel.data_temp — данные об измерениях температуры;
steel.data_wire — данные об объёме проволочных материалов;
steel.data_wire_time — данные о времени подачи проволочных материалов.

**Общий вывод**
Чтобы оптимизировать производственные расходы путём контроля температуры сплава можно использовать машинное обучение.
Наилучший результат показала модель градиентного бустинга. Полученная метрика на тесте: МАЕ = 5.84. Пороговое условие выполнено, модель работает лучше константной.
Для дальнейшего улучшения решения можно ещё попробовать добавить больше признаков для обучения и увеличить количество данных.
